ما الذي يجري في هذا الكود؟
لدينا متغير قائمة اسمه "lengths"،
ويضم كل هذه الأرقام داخله،
ثم لدينا كود إعداد السلحفاة
الذي أصبح مألوفاً الآن.
ثم لدينا "for length in lengths". ما هذا؟
يكمن سر فهم هذا السطر
في معرفة أن الطول "length" هو متغير،
وبإمكان حلقة "For"
أن تعين قيم لهذا المتغير.
إنه لا يستخدم علامة التساوي،
لكنه يقوم بشيء مماثل
لعبارات التعيين التي رأيتها من قبل،
مثل amy = turtle.Turtle
أو pretty_color = "blue".
تذكر أن الحلقة ستشتغل مرة واحدة
لكل بند في القائمة.
في هذه الحالة، هناك 10 بنود في القائمة،
لذا سيتم تشغيل الحلقة 10 مرات.
وفي كل مرة يتم فيها تشغيل الحلقة،
ستأخذ أحد البنود من القائمة،
وتعين ذلك البند للمتغير "length".
في أول تشغيل للحلقة،
يتم تعيين
البند الأول في القائمة للمتغير "length"،
وهو العدد الصحيح 10.
وفي التكرار الثاني،
يتم تعيين العدد 20 للمتغير "length".
وفي المرة الثالثة، يتم تعيين العدد 30،
وهلم جراً.
مجدداً، لا توجد أي عبارات تعيين ظاهرة هنا،
لكن النتيجة مشابهة لما نحصل عليه
لو كان لدينا سطر مثل length = 10،
ثم length = 20
ثم length = 30، وهكذا.
ليس من الضروري
أن تكون عبارات التعيين هذه موجودة فعلاً،
لأن التعيين يحدث كجزء من حلقة "For".
هذه هي الطريقة
التي تعمل بها حلقات "For".
ولكن كيف يؤثر هذا
على الشكل الذي ترسمه السلحفاة؟
لعلك لاحظت أنه يتم استخدام
المتغير "length" أيضاً في هذا السطر.
في كل تكرار للحلقة،
يؤدي هذا السطر شيئاً مختلفاً بعض الشيء.
في التكرار الأول،
تم تعيين قيمة 10 للمتغير "length"،
حيث يعمل السطر بالضبط
كما لو كنت قد كتبت هذا السطر بدلاً منه.
ولكن في التكرار الثاني للحلقة،
تم تعيين القيمة 20 لـ"length"،
والآن يعمل السطر كما لو كان
dizzy.forward(20)
يستمر هذا لكل رقم في القائمة.
والنتيجة هي أنه في كل تكرار للحلقة،
تتحرك "dizzy" إلى الأمام بمقدار مختلف.
إليك طريقة
للتعبير عن هذا النوع من التكرارات الحلقية.
فنحن نقول "looping over the list"،
أي أننا نكرر وفقاً للقائمة،
أي أنها تنفذ أمراً لكل بند في القائمة.
ولكن هناك شيء يجب توخي الحذر منه.
ينتهي السطر الأول
من حلقة "For" دائماً بنقطتين،
وتوضع للأسطر داخل الحلقة مسافة بادئة
بنفس عدد الفراغات دائماً.
إذا تخليت عن النقطتين،
أو إذا كانت المسافات البادئة غير متطابقة،
سوف تعطيك "Python" خطأ
في بناء الجملة على السطر المتأثر،
لذا تأكد من بناء الجمل بطريقة سليمة.